烧烤
作者：下落未明
小甜饼
　　天色有些灰蒙蒙的，微微眯起眼睛极力望去好像都望不到尽头，在那团灰蒙下的尽头处似乎出现了一幢楼的影子，若隐若现摇摇欲坠，心脏也在一瞬间揪紧，他总觉得那像海市蜃楼般的高楼里有什么东西，有……指引他过去的一种东西，像是声音。
　　可具体是什么，随着周围动静的越来越微弱，呼吸越来越沉重，他还是抓不住那虚无的幻影。
　　
　　“喂！”
　　
　　突然，有人拍了一下他的肩膀，他被吓了一跳，身体一个激灵惊呼一声，猛地转头看去，发现是他的同窗好友，这才如临大赦的松了口气。
　　
　　“哎，看什么呢？你在操场上还能出神到这种地步？”说罢朋友还很配合不屑的通过他的角度向前方看，空空如也。
　　
　　话音刚落，他就是一怔，似乎是没反应过来这个在操场是怎么回事，反应半晌，他才后知后觉地扭头去看，眼前清明，燥热的夏天里，寥寥无几地学生匆匆穿过操场，一个个热的像被烤熟了的虾子，正急急忙忙往宿舍赶。
　　
　　眼前早已没有了所谓的灰蒙，视线一下子开阔了起来，那幢极力想让他探寻的高楼也在一瞬间消失的无影无踪。
　　
　　他茫然的转过头看了一眼朋友，额了半天，这才举出一只手指了指前面，道，“我们一直在操场？”
　　
　　这时，刚才拍打他肩膀的人白他一眼，啧了一声还没开口说话，身后显然是和他们一起的另外几个朋友纷纷道，“不是你非要去找什么超市的吗，你说你想买什么东西，那里绝对能买到，问你位置具体在哪儿，你也不说。哎那地方到底在哪里啊，要真像你说的这么好，我们肯定也不会只陪你去，肯定会光顾的啊。”
　　
　　“……”
　　
　　朋友见他似乎有些呆滞，顿时都七嘴八舌，他脑子一乱，眼神更加迷茫了。
　　
　　超市？
　　
　　哦，他想起来了。昨天大概也是这个时候，他突然看见了一幢看起来不算老但也说不上新的高楼，他记得当时只有他一个人，本来是站在远处看着这搂的构造，还在心生奇怪这里什么时候多出了一栋建筑，可下一秒，一转头，他就发现他出现在了这栋楼的二楼处。
　　
　　那时的脑子好像有些麻木，他都没有仔细思考周围为什么会出现这种情景，只知道刚一站在这里，一种感觉就驱使着他向前走去。
　　
　　微一抬头，面前就是上往三楼的楼梯，楼道里有些阴暗，连灯都没有，他按耐不住心里的好奇，轻呼出一口气，虚抚着有些发黄的墙壁，抬脚上了台阶。
　　
　　只是，不知是不是错觉，他刚上到第三个台阶，眼前视线一下子从暗黄色变成了一片灰白，一股死气铺天盖地地席卷过来，可饶是如此，他依旧没有反应，觉得在正常不过，可看着很长的台阶只上到第三个就已经到了尽头，他映着满眼的灰白转头向右边看去。
　　
　　只一眼，一条很是宽敞的大道就出现在了眼前，路的两边全是高楼，但街道上没有一个行人，就是连一丝微风都没有。
　　
　　街道很宽很长，长的望不到尽头，但他却不想去探索，他的脚步驱使着他朝向了左边。
　　
　　一个独栋的超市就这样立在了眼前，超市的门是那种升降门，不管是拉上还是合住都会发出刺耳难听的声响，在满是灰白的视线里，就算没有人动那扇门，可他还是觉得本来还紧闭着的铁门此时竟一点一点往上拉开了。
　　
　　超市的旁边都是树林，满眼的叶子，迷了双眼，让他下意识忘了自己此时在哪儿，可在最后一刻，他还是觉出了一丝不对。
　　
　　因为，这里明明是二楼。
　　
　　肩膀上猛地一重，朋友把他按在了宿舍里的床上让他坐下，然后又往他手里塞了一杯水，接着就拍了拍他肩膀，不知道说了几句什么，几人就陆续的走了。
　　
　　再一回神时，发现手里的杯子早就已经空了，他眼神迷茫的眨了眨眼，最后受不了的捏了捏内心，把杯子随手放在了桌子上，似是在想他是怎么回到宿舍的。
　　
　　他记得，他是在宿舍睡觉的啊。
　　
　　只是，这一下，不管真假，都让他对那个所谓超市产生了极大的兴趣，他站起身朝外走，打算拉着朋友在去一次。
　　
　　可刚走出去两步，一抬眼见外面的天色已经暗了下来，他就又退了回来，打算明天再说。
　　
　　而这时另外几个室友也已经在外面浪了一天回来了，嘻嘻哈哈地打成一团，谁也没注意到他的异样。
　　
　　晚上大概过了一半，他始终睁着眼睛看着上铺的床板，一眨不眨，似乎只有这样他才能彻底看清去到那幢楼的路线。
　　
　　因为种种原因限制，他所上的这所学校并不是多好，学校里的宿舍有些简陋，分上下铺，门也有些破败，门的上面是有些年头已经起不了什么作用的窗户。
　　
　　正在极力睁着眼睛和黑暗做斗争，一阵轻微的吱呀声顿时打破了他的所有动作，那声音很轻，像是有人想推门，但由于门被锁住，推不开而发出了轻微的碰撞声。
　　
　　试了几次，看一直没效果，声音消失了一段时间，他屏息凝神地去听，后背突然窜起了一丝冷意。这时，那声音又重新响了起来，只不过来源却已经变了，细听之下，音调也好像和先前的不太一样。
　　
　　此时的声音，像一只手的指甲正在窗户上奋力的抠着什么，他抿了抿唇，只感到了有点发冷，可并没有觉出害怕，他想了一会儿，从床上坐起来，转头看了看其他几个还睡得香甜的室友。
　　
　　静静的在床上坐了一段时间，他才轻轻扭过头去看了看门，当即看到了一只有些发白的手伸着一只手指，此时正在锲而不舍地刮着玻璃，似乎想引起人的注意。
　　
　　就在他按耐不住自己的好奇心，想下床去探寻一番时，定睛一看，多年不被清理几次而有些脏的窗户上空空如也，哪里有什么发白的手。
　　
　　世界又重新归于安静，刚才的所有都像是一场幻觉的较量，他低头看着从床下伸出的一只手缓缓想摸上自己的脚踝，淡然的把脚收回来，重新躺下睡了。
　　
　　还是半夜，天空大概有点擦白，有人突然拍了拍他肩膀，睁眼去看，发现是熟悉的朋友。
　　
　　朋友的脸在眼前极快放大，他看见那人的唇瓣一张一合，缓了好大一会儿，才听见那人叽叽喳喳道，“哎我们睡到半夜睡不下去了，对你说的那个地方实在好奇，加上明天还是周日，别浪费时间赶紧爬起来在找一次行不行？”
　　
　　不管他们找那个地方干嘛，他只知道这样在好不过了，当即一句话不说，掀起被子开始下床，刚站起来又觉得鞋里边不舒服，有些硌脚，他又重新坐下来，把鞋子脱掉看了看，须臾，才从里面掏出了一截断指扔在了角落。
　　
　　朋友看见，很奇怪，道，“哪里来的塑料啊。”
　　
　　他想了想，似乎也在想怎么来的，最后只道，“自己跑进来的。”然后他忽略鞋子里面还存在的血迹，把鞋穿好，不管不顾的和朋友们出去了。
　　
　　外面的天色，明明刚才看着都已经出现鱼肚白了，此时在看，竟然还是一望无际地黑暗。
　　
　　他心里压抑不住的悸动，正想催一下朋友快走，一转头，却发现此时这里只有他一个人。而这时，他们也才是刚出宿舍不久，往后看去，宿舍还在眼前，可朋友们去了哪里――他丝毫没印象。
　　
　　虽说朋友跟着他找那个地方只是为了好奇，而他自己去找也是因为好奇，可两种好奇从一开始就不一样。
　　
　　朋友需要他，他却不需要朋友。
　　
　　就算现在只有他一个人，也乐的清闲，他漠然转过头，让宿舍隐没于身后，正想一个人去探寻。
　　
　　一转身，眼前的不远处却突然出现了一个半掩着门的屋子，他下意识一顿脚步，极轻极轻的朝那里走了几步。
　　
　　一个女人的身影透过没关上的半扇门闯进视线，只见女人侧对着他，他看不清对方的脸，只能看到她头发很长，全身上下一身黑衣。
　　
　　而女人的眼前，赫然是一个正冒着红光的烧烤架，女人手里拿着一串烧烤，也就只有一串，可到底是一串什么东西，他也没看太清。
　　
　　烧烤架的光有些弱，不知道什么时候能把烧烤弄熟，透过女人在朝前看去，又是一片虚无的黑色。
　　
　　可不知道为什么，他肚子竟在一瞬之间感到了极度的饥饿感，他看着女人手里的烧烤，垂涎欲滴，极度想把那串美食塞进自己嘴巴里。
　　
　　在一低头，他发现不知何时自己手里多了两串烤串，他举起自己手里的烧烤，心里高兴的不得了。
　　
　　饥饿的折磨和一种无形的欲望驱使着他推开了那扇门朝里走去，他走到女人身边，拍了拍她肩膀，女人机械般的扭过头，死气沉沉地看着他。
　　
　　两人都离的如此近了，可他这时就像近视了一般，依旧没有看清对方的脸，而他此时的想法也不在这上面，他看着女人手里的那串烧烤。
　　
　　问道，“小姐姐，烧烤好吃吗？”
　　
　　女人定定的看着他，自始至终都没有说一句话，只是慢吞吞地挪开了一点身体，给他让出了一个可以让他烧烤的位置。
　　
　　他开心的想咧开嘴笑，可却控制不住自己的面部表情，最后也就直接放弃，他迫不及待地把自己的烤串放在烧烤架上，就在食物接近八分熟，就快可以吃了的时候。
　　
　　“唰”地一下，刺眼的光线在一瞬间不留情面地直射进眼眶，让他猛然间不适应紧紧闭上了眼睛。
　　
　　他抬手遮挡住刺眼的光线，刚才的黑暗早就被太阳吸食和光融为一体，消失的无影无踪。
　　
　　适应了好长时间，他才强行把眼睛睁开打量眼前的情景，熟悉的操场格调又毫无预兆地闯进眼底，他紧皱眉头，出现了极度的不适感。
　　
　　“喂！”
　　
　　有人拍了一下他肩膀，他扭头去看，只见朋友依旧道，“哎，看什么呢？你在操场上还能出神到这种地步？”说罢还装模作样地学他朝前看。
　　
　　“……”
　　
　　他怔住了，愣愣地思考自己为什么会在这里，剩下的朋友再说什么，他一句都没听进去。
　　
　　朋友见他心不在焉，都各自耸了耸肩表示不了解，只想着赶紧带他回宿舍比较好，可下一秒，鞋子里像突然出现了什么东西狠狠的硌了他一下，脚下一个不稳让他一个踉跄差点栽倒。
　　
　　还好身边的人及时扶住了他，心惊之余还没来得及松口气，鞋子里的东西突然动了起来，他感觉到那是一根手指，此时正屈起来狠抠他的脚。
　　
　　不知道为什么，巨大的疼痛传来，他表情没有出现一丝松动，只是左右脚却不听使唤，右脚突然朝前跨了一步拌了一下左脚，他身体狠狠往前一栽，世界都跟着重重摇晃了一下。
　　
　　被送进医院的那一刻，他看见穿着白大褂的医生手忙脚乱地去看他，上一句他听到一个医生说，“没事，崴到了脚而已。”
　　
　　可下一句他又听到另一个医生用极度沉痛的语气道，“连到了脑神经，导致脑神经直接死亡，没救了。”
　　
　　最后到底死没死，他也不知道了。
　　
　　只是，这些都不是他应该关心的，因为眼前又出现了那幢他极度想探寻的高楼，这次他脚下不做丝毫停顿上了三个台阶。
　　
　　往右看，还是那条熟悉的宽敞街道，只不过今天的接道似乎有些不一样，灰色的街道上没那么清冷了，有了些行人，可他们的脸上无一例外的都是满脸死气，其中有一个在旁边摆地摊的年轻男人更为显眼。
　　
　　年轻的眉眼透过灰色的微风射进心里，直接产生了一丝若有若无地恐慌感。
　　
　　微风的声音划过耳畔，让人脊背渐渐泛起冷意，年轻人察觉到有人看他，抬起头对着他露出了那些人都不会露出的该有表情。
　　
　　只见那人站起来，上下唇瓣一张一合似乎说了些什么，他分辨了好大一会儿才分辨出那句话是，“我比你先一步找到超市，所以你来了，你摆脱不掉我。”
　　
　　他不知道面前的人是谁，只有些怯懦的退了半步，忙朝左边看去，和上次不一样的是，超市的门从打开正在慢慢合上。
　　
　　沉重的铁门声一下下撞击着心脏，让他有一种――就像刚才那人说的，再也脱困不了的感觉。
　　
　　不顾身后那人的直视目光，他朝超市的方向走了走，想在超市门彻底关上之前可以进去，去换他想换的东西。突然，世界从灰色变得更暗了一点，那个烧烤的女人又再次重新出现在了眼前。
　　
　　烧烤架上安安静静地放着先前他自己放上去的两串烧烤，他木然的走过去，拿起自己的烧烤，木然的摆弄。
　　
　　不知道过了多久，可能过了不久。他的肩膀被人轻轻拍了一下，刚才还在那个地方的年轻人走过来，站在他身后，微微一笑，露出满口白牙。
　　
　　只听他满含笑意地轻声问，“小哥哥，烧烤好吃吗？”
　　
　　这个笑，带着点毛骨悚然，激起了他一身鸡皮疙瘩，不停战栗。
　　
　　他想起来了，他们曾是爱人，可对方占有欲太过疯狂，已经接近病态，他受不了这样的控制，两人在一次去吃烧烤时，他趁对方不注意，用烧烤签刺穿了爱人的脖子。
　　
　　然后他的爱人，他已经死去的爱人又重新把他拉进了地狱，而且此时正在对他――微笑。